# Домашнее задание к занятию 2.5. Опциональные типы и преобразование

Правила выполнения домашней работы:

*	Домашнее задание выполняйте и сдавайте в одном файле .playground. Подпишите файл в формате ИмяФамилияHW2.5 (например, IvanIvanovHW2.5.playground). Файл нужно отправить на GitHub.
*	Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета. Присылайте на проверку все задачи вместе. Работа, выполненная не полностью, будет отправлена на доработку без проверки.
*	Перед выполнением ознакомьтесь с правилами оформления кода. Если код в работе оформлен не по правилам, то работала отправится на доработку без проверки.
*	Код с ошибками компилятора, которые в Xcode подсвечиваются красным, будут сразу отправлены на доработку без проверки.
*	Задания, требующие выполнения текстом, делайте в качестве комментария в том же файле, где и основная работа.
*	Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
________________________________________
## Задача 1

Создайте три опциональные строковые переменные. Первые две проинициализируйте значениями, оставшуюся переменную проинициализируйте значением `nil`. При помощи `nil-coalescing` оператора выведите каждое значение в консоль с новой строки. Затем присвойте 3-й переменной значение и выведите его в консоль, используя `nil-coalescing` оператор. Есть ли разница между выводами в случае, когда переменная не имела значения и после присвоения.

## Задача 2

Создать пять констант типа `String`. Одни константы это только цифры, другие содержат еще и буквы. Найти сумму всех этих констант приведя их к `Int`. (Используйте `optional binding` и `forced unwrapping`)

## Задача 3

Создайте опциональную константу с типом данных `Optional<Int>`. Проинициализируйте конструктором преобразования строки в целое число `Int(String)`. Вместо `String` впишите температуру за окном. При помощи конструкции `if else` выведите в консоль информационные сообщения, например для таких случаев, температура:

*	Больше нуля;
*	Меньше нуля;
*	Меньше -10 градусов;
*	Больше 10 градусов;
*	Нет значения (`nil`).

**Например, если температура -25 градусов, можно вывести в консоль сообщение “Это что, Сибирь?”**

**Попробуйте подставить различные значения в конструктор, чтобы увидеть в консоли все сообщения.**

